رحم کے اندر، غیر پیدائشی بچہ نرم اور پرسکون آوازوں سے گھرا ہوتا ہے، بشمول ان کی
ماں کے دل کی دھڑکن اور نظام انہضام اور باہر کی دنیا کی آوازیں اور آوازیں۔ جیسا کہ
حمل اپنے آخری مراحل میں پہنچ جاتا ہے، بچے کی آنکھیں رحم کے اندر ہی کھل سکتی ہیں۔ جبکہ وہ نہیں کر سکتے
ابھی تک تصاویر یا تفصیلات دیکھیں، وہ روشنی میں ہونے والی تبدیلیوں کو محسوس کر سکتے ہیں۔ لہذا، جب کہ رحم میں زندگی دب جاتی ہے۔
اور مدھم، یہ خاموشی سے بہت دور ہے۔ پیدائش ایک بچے کے لیے ایک بہت بڑی تبدیلی ہے۔ وہ اچانک داخل ہوتے ہیں۔
نئی، روشن نظروں اور بلند آوازوں سے بھری ہوئی دنیا۔ اس نئی دنیا کو ایڈجسٹ کرنا ایک حسی ہے۔
بیداری سے ان کی نشوونما شروع ہوتی ہے۔ زندگی کے پہلے چند ہفتوں میں، بچہ کرے گا
چونکنا اور جاگنا اگر اونچی آوازیں آتی ہیں۔ ان کی آنکھیں روشن روشنی کے لیے حساس ہیں،
لیکن وہ اب بھی بہت کم دیکھ سکتے ہیں۔ تاہم، ان کا نقطہ نظر حیرت انگیز طور پر تیار ہونا شروع کر رہا ہے۔
شرح دو ہفتوں کے اندر، بینائی میں بہت زیادہ بہتری آئی ہے۔ وہ اب کچھ تفصیل دیکھ سکتے ہیں، خاص طور پر
اگر چیزیں قریب ہیں. کوئی رنگ نہیں ہے، اور جو کچھ وہ دیکھتے ہیں وہ چپٹی ہے کیونکہ ان کی آنکھیں
ابھی تک ہمیشہ سیدھے نہیں ہوتے اور گہرائی کے ادراک کے لیے مل کر کام کرتے ہیں۔ کبھی ان کی آنکھیں
تھوڑی دیر کے لیے اندر یا باہر بڑھے گا۔ اسے squinting کہتے ہیں۔ ایسا ہونا بند ہونا چاہیے۔
تین ماہ تک. ایک مہینے تک، رنگین بینائی تیار ہونا شروع ہو جاتی ہے۔ وہ بہت زیادہ ہوں گے۔
زیادہ ضعف دلچسپی، خاص طور پر چہروں سے۔ وہ بھی چیزوں پر عمل کرنے کی کوشش کرنے لگیں گے۔
جو حرکت کر رہے ہیں. وہ مانوس آوازوں کے بارے میں زیادہ سے زیادہ واقف ہوں گے، بشمول معروف
آوازیں، اپنے خاندان کی طرح، اور جو کچھ وہ سنتے ہیں اس میں شامل ہونا شروع کر دیتے ہیں۔
دیکھیں تین ماہ تک، ان کی آنکھیں ہمیشہ سیدھی ہونی چاہئیں اور تخلیق کرنے کے لیے مل کر کام کر رہی ہوں۔
3D وژن۔ گہرائی کا یہ نیا تاثر انہیں چیزوں تک زیادہ درست طریقے سے پہنچنے میں مدد کرتا ہے۔ وہ
تیزی سے آگے بڑھنے والی چیزوں کی پیروی کر سکیں گے۔ ایک ہی وقت میں، معنی خیز آوازیں
بننا شروع ہو جائے گا۔ چھ ماہ تک، بچہ واقف لوگوں کو پہچاننے کے قابل ہو جانا چاہیے۔
ان کے چہروں اور آوازوں سے۔ وہ ان چیزوں کو دیکھنا بھی شروع کر سکتے ہیں جو آگے ہیں۔
دور تجسس کی وجہ سے، وہ چیزوں تک پہنچیں گے، ان کی طرف رینگیں گے، اور ارد گرد
ان کی پہلی سالگرہ، واک. ان کی بڑبڑاہٹ ترقی کر رہی ہے اور آوازیں پہلی ہو جائیں گی۔
اس مرحلے پر بھی الفاظ 18 مہینوں تک، بصارت بالکل بالغوں کی طرح ہوتی ہے، حالانکہ اب بھی
تھوڑا سا دھندلا اب وہ اپنا نام پہچان سکیں گے اور زیادہ سے زیادہ الفاظ استعمال کر سکیں گے۔
ہو سکتا ہے کہ کچھ بچے متوقع وقت پر ترقی کے یہ سنگ میل حاصل نہ کر سکیں۔ ہیں
اس کی بہت سی وجوہات، اور بہت سے خود کو درست کریں گے۔ مثال کے طور پر، قبل از وقت بچے
تاخیر ہو سکتی ہے، لیکن عام طور پر بچپن میں بعد میں پکڑ لیتے ہیں۔ کچھ کے لئے، وہاں برقرار رہ سکتا ہے
مشکلات علاج اور مدد کی پیشکش کے لیے جلد از جلد ان کی شناخت کر سکتے ہیں۔
ترقی کو زیادہ سے زیادہ کریں.